Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/transport-encryption.po
Languages: ko

source: Configuring transport encryption
ko: 전송 암호화 구성

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: The components of the Mattermost setup are shown in the following diagram, including the transport encryption used. Aside from the encryption between the nodes of the Mattermost cluster, all transports rely on TLS encryption.
ko: Mattermost 설정의 구성 요소는 사용된 전송 암호화를 포함하여 다음 다이어그램에 표시됩니다. Mattermost 클러스터의 노드 간 암호화를 제외하고 모든 전송은 TLS 암호화에 의존합니다.

source: The transport between the Application servers is not used by default and requires additional setup steps. Enhancing the core product to include automatic encryption between cluster nodes is in progress and planned for a later release.
ko: 애플리케이션 서버 간 전송은 기본적으로 사용되지 않으며 추가 설정 단계가 필요합니다. 클러스터 노드 간 자동 암호화를 포함하도록 핵심 제품을 개선하는 작업이 진행 중이며 향후 릴리스에서 계획되어 있습니다.

source: Components of the Mattermost setup where all transports rely on TLS encryption.
ko: 모든 전송이 TLS 암호화에 의존하는 Mattermost 설정의 구성 요소.

source: Configuring proxy to Mattermost transport encryption
ko: 프록시에서 Mattermost로의 전송 암호화 구성

source: Mattermost is able to encrypt the traffic between the proxy and the application server using TLS.
ko: Mattermost는 TLS를 사용하여 프록시와 애플리케이션 서버 간의 트래픽을 암호화할 수 있습니다.

source: Prerequisites
ko: 사전 요구사항

source: Operational Mattermost server or cluster.
ko: 운영 중인 Mattermost 서버 또는 클러스터.

source: Authentication credentials for Mattermost user on application server.
ko: 애플리케이션 서버의 Mattermost 사용자 인증 정보.

source: Example environment
ko: 예제 환경

source: In this scenario there is one Mattermost application server and one NGINX server, both running Ubuntu 20.04, with the following IPs:
ko: 이 시나리오에는 Ubuntu 20.04를 실행하는 Mattermost 애플리케이션 서버와 NGINX 서버가 각각 하나씩 있으며, 다음과 같은 IP를 사용합니다:

source: Configuring NGINX
ko: NGINX 구성

source: On the NGINX server, connect to both servers with a sudo or root user. Open the Mattermost proxy configuration and search for the following line twice:
ko: NGINX 서버에서 sudo 또는 root 사용자로 두 서버에 연결합니다. Mattermost 프록시 구성을 열고 다음 줄을 두 번 검색합니다:

source: Change the protocol from ``http`` to ``https``:
ko: 프로토콜을 ``http``에서 ``https`` 로 변경합니다:

source: Afterwards do not reload the NGINX server yet to minimize the downtime of the service.
ko: 서비스 중단 시간을 최소화하기 위해 아직 NGINX 서버를 다시 로드하지 마세요.

source: Configuring Mattermost
ko: Mattermost 구성

source: On the Mattermost server, change to the config directory of Mattermost and generate a self-signed certificate that will be used to encrypt the traffic between the proxy server and the application server.
ko: Mattermost 서버에서 Mattermost의 config 디렉토리로 이동하여 프록시 서버와 애플리케이션 서버 간의 트래픽을 암호화하는 데 사용할 자체 서명 인증서를 생성합니다.

source: **Note:** Alternatively you can sign a certificate from your company's CA.
ko: **참고:** 대안으로 회사의 CA에서 인증서를 서명할 수 있습니다.

source: Once complete, open the file ``config.json`` and modify the values ``ConnectionSecurity``, ``TLSCertFile`` and ``TLSKeyFile`` in the ``ServiceSettings`` section.
ko: 완료되면 ``config.json`` 파일을 열고 ``ServiceSettings`` 섹션에서 ``ConnectionSecurity``, ``TLSCertFile``, ``TLSKeyFile`` 값을 수정합니다.

source: **Before**
ko: **이전**

source: **After**
ko: **이후**

source: Restart the Mattermost server and ensure it's up and running:
ko: Mattermost 서버를 재시작하고 정상적으로 실행 중인지 확인합니다:

source: Finally, on the **NGINX server**, reload the configuration to ensure that requests are sent on HTTPS:
ko: 마지막으로 **NGINX 서버** 에서 요청이 HTTPS로 전송되도록 구성을 다시 로드합니다:

source: Configuring database transport encryption
ko: 데이터베이스 전송 암호화 구성

source: Mattermost is able to encrypt the traffic between the database and the application using TLS. This guide describes the setup steps for a single, separate MySQL server.
ko: Mattermost는 TLS를 사용하여 데이터베이스와 애플리케이션 간의 트래픽을 암호화할 수 있습니다. 이 가이드는 단일 독립 MySQL 서버에 대한 설정 단계를 설명합니다.

source: Operational MySQL server.
ko: 운영 중인 MySQL 서버.

source: Confirmed connectivity between Mattermost and MySQL server.
ko: Mattermost와 MySQL 서버 간의 연결이 확인되었습니다.

source: Authentication credentials for Mattermost user on MySQL server.
ko: MySQL 서버의 Mattermost 사용자 인증 정보.

source: In this scenario there is one Mattermost application server and one MySQL server, both running Ubuntu 20.04, with the following IPs:
ko: 이 시나리오에는 Ubuntu 20.04를 실행하는 Mattermost 애플리케이션 서버와 MySQL 서버가 각각 하나씩 있으며, 다음과 같은 IP를 사용합니다:

source: Configuring MySQL
ko: MySQL 구성

source: As a first step, connect to both servers with a sudo or root user.
ko: 첫 번째 단계로, sudo 또는 root 사용자로 두 서버에 연결합니다.

source: Execute the following command to prepare the server for SSL connections:
ko: SSL 연결을 위해 서버를 준비하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: This generates self-signed certificates in ``/var/lib/mysql/`` that the MySQL server uses to encrypt the connection. If you would like to use certificates from your company CA, please follow the MySQL documentation for configuration steps.
ko: 이렇게 하면 MySQL 서버가 연결을 암호화하는 데 사용하는 자체 서명 인증서가 ``/var/lib/mysql/`` 에 생성됩니다. 회사 CA의 인증서를 사용하려면 MySQL 문서의 구성 단계를 따르세요.

source: **Note:** Optionally, it can be enforced that all connections must be made via a local socket connection or TLS. To do this, open ``/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf`` and append the following line to the file:
ko: **참고:** 선택적으로 모든 연결이 로컬 소켓 연결 또는 TLS를 통해 이루어져야 한다고 강제할 수 있습니다. 이를 위해 ``/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf`` 를 열고 다음 줄을 파일에 추가합니다:

source: Any connection to the MySQL server must now be made with secure transport enabled.
ko: 이제 MySQL 서버에 대한 모든 연결은 보안 전송을 활성화하여 이루어져야 합니다.

source: Last but not least, restart the server and confirm it is up and running:
ko: 마지막으로, 서버를 재시작하고 정상적으로 실행 중인지 확인합니다:

source: On the Mattermost server, open the file ``config.json`` and look for the ``DataSource`` value in the ``SqlSettings`` section. It should look similar to this:
ko: Mattermost 서버에서 ``config.json`` 파일을 열고 ``SqlSettings`` 섹션에서 ``DataSource`` 값을 찾습니다. 다음과 비슷하게 보일 것입니다:

source: At the end of the line, we can configure that TLS must be turned on with the ``tls`` flag which supports the following values:
ko: ``tls`` 플래그를 사용하여 TLS를 활성화하도록 구성할 수 있으며, 이 플래그는 다음 값을 지원합니다:

source: true (Require TLS + a trusted certificate)
ko: true (TLS 필요 + 신뢰할 수 있는 인증서)

source: skip-verify (Require TLS + accept self-signed)
ko: skip-verify (TLS 필요 + 자체 서명 인증서 허용)

source: preferred (Try TLS, fallback to unencrypted)
ko: preferred (TLS 시도, 암호화되지 않은 연결로 대체)

source: In our case we need to use ``skip-verify`` since we use a self-signed certificate. The configuration setting will now look like this:
ko: 자체 서명 인증서를 사용하므로 ``skip-verify`` 를 사용해야 합니다. 구성 설정은 다음과 같이 됩니다:

source: If you're running Mattermost in a cluster, be sure to update the value on each node of the cluster. If you are using configuration in the database, be sure to update the ``systemd`` unit file and enable TLS for the configuration store.
ko: 클러스터에서 Mattermost를 실행 중인 경우, 클러스터의 각 노드에서 값을 업데이트해야 합니다. 데이터베이스에서 구성을 사용하는 경우, ``systemd`` 유닛 파일을 업데이트하고 구성 저장소에 대해 TLS를 활성화해야 합니다.

source: Once complete, restart the Mattermost server and ensure the system is operational:
ko: 완료되면 Mattermost 서버를 재시작하고 시스템이 정상 작동하는지 확인합니다:

source: Configuring cluster transport encryption
ko: 클러스터 전송 암호화 구성

source: Mattermost is able to encrypt the messages sent within the cluster of a deployment using SSH tunneling. The guide walks through the deployment of this solution on Ubuntu 20.04, but it can be adapted for any Linux operating system.
ko: Mattermost는 SSH 터널링을 사용하여 배포 클러스터 내에서 전송되는 메시지를 암호화할 수 있습니다. 이 가이드는 Ubuntu 20.04에서 이 솔루션의 배포 과정을 설명하지만, 모든 Linux 운영 체제에 적용할 수 있습니다.

source: While this document only describes the configuration of a three-node cluster, it is by no means limited to that number.
ko: 이 문서는 3노드 클러스터의 구성만 설명하지만, 이 수로 제한되지는 않습니다.

source: SSH port whitelisted between each node of the deployment.
ko: 배포의 각 노드 간에 SSH 포트가 허용 목록에 등록되어 있어야 합니다.

source: Active ufw/iptables on each node.
ko: 각 노드에서 ufw/iptables가 활성화되어 있어야 합니다.

source: Access to the root/sudo user of each node for configuration.
ko: 구성을 위해 각 노드의 root/sudo 사용자에 대한 접근 권한이 있어야 합니다.

source: A configured Mattermost cluster.
ko: 구성된 Mattermost 클러스터가 있어야 합니다.

source: Mattermost running with a dedicated service user.
ko: 전용 서비스 사용자로 실행 중인 Mattermost가 있어야 합니다.

source: Mattermost service is stopped on each cluster node.
ko: 각 클러스터 노드에서 Mattermost 서비스가 중지되어 있어야 합니다.

source: Support on the application level is currently in development and, when available, will deprecate this document.
ko: 애플리케이션 수준의 지원은 현재 개발 중이며, 사용 가능해지면 이 문서는 더 이상 사용되지 않을 것입니다.

source: In this scenario there are three application nodes in our environment with the following hostname/IP mapping:
ko: 이 시나리오에서는 다음과 같은 호스트명/IP 매핑을 가진 3개의 애플리케이션 노드가 환경에 있습니다:

source: Preparations
ko: 준비 사항

source: Connect to each Mattermost server with a sudo or root user.
ko: sudo 또는 root 사용자로 각 Mattermost 서버에 연결합니다.

source: Make a note of the IP from each cluster member used for the internal communication.
ko: 내부 통신에 사용되는 각 클러스터 구성원의 IP를 기록해 둡니다.

source: Ensure ``AllowTcpForwarding`` is enabled in ``/etc/ssh/sshd_config`` of each cluster node.
ko: 각 클러스터 노드의 ``/etc/ssh/sshd_config`` 에서 ``AllowTcpForwarding`` 이 활성화되어 있는지 확인합니다.

source: SSH authentication
ko: SSH 인증

source: On each node, generate a SSH key-pair for the service account. In our scenario this is called ``mattermost``:
ko: 각 노드에서 서비스 계정용 SSH 키 쌍을 생성합니다. 이 시나리오에서는 이를 ``mattermost`` 라고 합니다:

source: The location of the SSH key itself is irrelevant if company policies require the usage of another storage location.
ko: 회사 정책에서 다른 저장 위치 사용을 요구하는 경우 SSH 키 자체의 위치는 중요하지 않습니다.

source: Next, ensure that the SSH public key of each node is added to the ``authorized_keys`` file of the other nodes of the cluster. To do so, copy the contents of ``/home/mattermost/.ssh/id_rsa.pub`` of nodes 2 and 3, and add it to ``/home/mattermost/.ssh/authorized_keys`` of node 1.
ko: 다음으로, 각 노드의 SSH 공개 키가 클러스터의 다른 노드들의 ``authorized_keys`` 파일에 추가되었는지 확인합니다. 이를 위해 노드 2와 3의 ``/home/mattermost/.ssh/id_rsa.pub`` 내용을 복사하여 노드 1의 ``/home/mattermost/.ssh/authorized_keys`` 에 추가합니다.

source: Repeat this step for each node of the cluster. As a result, each node should be able to establish an SSH connection to the other nodes of the cluster.
ko: 클러스터의 각 노드에 대해 이 단계를 반복합니다. 결과적으로 각 노드는 클러스터의 다른 노드들과 SSH 연결을 설정할 수 있어야 합니다.

source: This service account can be separate from the service account already used for the Mattermost ``systemd`` service itself. It's important that this service account is allowed to create a SSH tunnel with port forwarding, but it doesn't require any additional permissions.
ko: 이 서비스 계정은 Mattermost ``systemd`` 서비스 자체에 이미 사용 중인 서비스 계정과 별개일 수 있습니다. 이 서비스 계정이 포트 포워딩이 있는 SSH 터널을 생성할 수 있도록 허용되어야 하는 것이 중요하지만, 추가 권한은 필요하지 않습니다.

source: ufw configuration
ko: ufw 구성

source: As a next step, allow SSH access from each of the other member nodes, e.g.:
ko: 다음 단계로, 다른 멤버 노드들로부터의 SSH 접근을 허용합니다. 예:

source: mattermost1 allows from mattermost2 and mattermost3
ko: mattermost1은 mattermost2와 mattermost3로부터의 접근을 허용

source: mattermost2 allows from mattermost1 and mattermost3
ko: mattermost2는 mattermost1과 mattermost3로부터의 접근을 허용

source: mattermost3 allows from mattermost1 and mattermost2
ko: mattermost3는 mattermost1과 mattermost2로부터의 접근을 허용

source: To do so, we add an exception in the firewall. The commands for ``mattermost1`` look as follows:
ko: 이를 위해 방화벽에 예외를 추가합니다. ``mattermost1`` 에 대한 명령어는 다음과 같습니다:

source: Repeat the same steps on the other nodes, replacing the IPs with the ones from the other member nodes. Do so for each member node, excluding the node itself.
ko: 다른 노드들에서도 동일한 단계를 반복하되, IP를 다른 멤버 노드들의 IP로 교체합니다. 자기 자신을 제외한 각 멤버 노드에 대해 이 작업을 수행합니다.

source: Next, open ``/etc/ufw/after.rules`` and add the following block to the bottom of the file:
ko: 다음으로, ``/etc/ufw/after.rules`` 를 열고 파일 하단에 다음 블록을 추가합니다:

source: Two lines always belong to a single node, so in a deployment with four nodes:
ko: 두 줄은 항상 단일 노드에 속하므로, 4개의 노드가 있는 배포에서는:

source: Please be aware that the ports on the right side must be unique, so if you have a cluster of six nodes, use 8075 and 8074 with 1 to 5 in front of it. If the cluster is of bigger size, additional ports must be used.
ko: 오른쪽의 포트는 고유해야 한다는 점에 유의하세요. 6개의 노드가 있는 클러스터의 경우, 8075와 8074 앞에 1부터 5까지의 숫자를 사용하세요. 클러스터가 더 큰 경우, 추가 포트를 사용해야 합니다.

source: Ensure that your operating system has IP forwarding enabled using the following command:
ko: 다음 명령어를 사용하여 운영 체제에서 IP 포워딩이 활성화되어 있는지 확인합니다:

source: After that, reload the ufw rules and confirm that the iptable rules were successfully created:
ko: 그 후, ufw 규칙을 다시 로드하고 iptable 규칙이 성공적으로 생성되었는지 확인합니다:

source: Repeat those steps for every node on the cluster. At the end of this section the following should be configured:
ko: 클러스터의 모든 노드에 대해 이러한 단계를 반복합니다. 이 섹션의 끝에서 다음이 구성되어야 합니다:

source: SSH access enabled in firewall from each cluster node to another.
ko: 각 클러스터 노드에서 다른 노드로의 방화벽 SSH 접근이 활성화되어 있습니다.

source: Per node 2 iptables rules for port 8074 and 8075.
ko: 포트 8074와 8075에 대한 노드당 2개의 iptables 규칙이 있습니다.

source: IP forwarding enabled.
ko: IP 포워딩이 활성화되어 있습니다.

source: SSH configuration
ko: SSH 구성

source: As a next step, ensure that the SSH tunnels are created as part of the Mattermost service start. To do so, create a file called ``pre_start.sh`` in ``/opt/mattermost/bin`` on ``mattermost1``:
ko: 다음 단계로, SSH 터널이 Mattermost 서비스 시작의 일부로 생성되도록 합니다. 이를 위해 ``mattermost1`` 의 ``/opt/mattermost/bin`` 에 ``pre_start.sh`` 라는 파일을 생성합니다:

source: We're ignoring the error from the SSH connection itself in case a tunnel is already active. Otherwise the Mattermost server would fail to start.
ko: 터널이 이미 활성화된 경우 SSH 연결 자체의 오류를 무시합니다. 그렇지 않으면 Mattermost 서버가 시작되지 않을 것입니다.

source: Please make sure to back up this script in case of a version upgrade.
ko: 버전 업그레이드 시를 대비하여 이 스크립트를 백업해 두세요.

source: Afterwards, set the executable bit on the shell script:
ko: 그 후, 셸 스크립트에 실행 권한을 설정합니다:

source: Open the systemd unit file of Mattermost and search for ``Type=Notify``. After this, enter a ``ExecStartPre`` script that will be executed before Mattermost itself is started:
ko: Mattermost의 systemd 유닛 파일을 열고 ``Type=Notify`` 를 찾습니다. 그 후, Mattermost 자체가 시작되기 전에 실행될 ``ExecStartPre`` 스크립트를 입력합니다:

source: Reload the systemd daemon afterwards:
ko: 그 후 systemd 데몬을 다시 로드합니다:

source: Repeat the same steps on each of the member nodes and adapt the node IPs and amount of entries for your environment.
ko: 각 멤버 노드에서 동일한 단계를 반복하고 환경에 맞게 노드 IP와 항목 수를 조정합니다.

source: Cluster start
ko: 클러스터 시작

source: Once each node is configured, restart the service on each cluster and confirm that it's running using the command below:
ko: 각 노드가 구성되면 각 클러스터에서 서비스를 다시 시작하고 아래 명령어를 사용하여 실행 중인지 확인합니다:

source: Next, open the Mattermost System Console and confirm that each node is reporting successfully in the High Availability section.
ko: 다음으로 Mattermost 시스템 콘솔을 열고 각 노드가 고가용성 섹션에서 성공적으로 보고되고 있는지 확인합니다.
